#  Большая таблица

## Предпосылки

UIKit содержит таблицу `UITableView`.  Это очень удобный компонент для построения интерфейсов. К сожалению, он не справляется с большим количеством ячеек.

## Исходные данные

Приложение содержит два экрана. Первый создан для отладки. На нём посередине экрана помещена таблица с рамкой. В таблице должны быть показаны 50 ячеек. На втором экране таблица занимает всё пространство. В таблице должен быть показан триллион ячеек.

## Задание

Основное: 
В проекте есть класс `TableView`. Необходимо добавить имплементацию, не меняя публичного интерфейса. Таблица должна показывать ячейки класса `TableCell`. Высота каждой ячейки - 40, ширина совпадает с шириной таблицы.

Дополнительные:
Поддержать переиспользование ранее созданных ячеек.
Поддержать поворот телефона, при котором первая видимая ячейка будет сохранять своё положение, относительно верхней границы таблицы.

## Подсказки

- Свойство таблицы `dataSource` будет ненулевым сразу после инициализации таблицы. К нему можно обращаться для того, чтобы узнать какое количесство строк должна отображать таблица, а также какой текст должен быть у каждой ячейки `TableCell`.
- Размер таблицы на экране и размер контента, который она отображает это разные вещи. Для модификации размера контента можно использовать свойство `contentSize`.
- Каждый объект класса `UIView` (и подклассы, например наша таблица `TableView`) удовлетворяют протоколу `UICoordinateSpace`. В нём содержатся методы для преобразования между разными системам координат.
- Начните с того, что задайте произвольный большой `contentSize` своей таблице (например в инициализаторе) и посмотрите на значения `bounds` и `frame` в методе `layoutSubviews()` таблицы при скролле. Обратите внимание когда и как часто вызывается метод `layoutSubviews()`.
