# TopBarController

## Предпосылки

UIKit содержит `UITabBarController`. Как и в случае с таблицей, которую мы имплементировали в предыдущим задании, это очень мощный и удобный инструмент для создания интерфейсов. Но он имеет свои ограничения. Например панель с выбором экранов находится снизу и не может быть перемещена. Нам же нужно отображать подобную панель сверху экрана.

## Исходные данные

Приложение инициализирует `TopBarController` с набором контент-контроллеров и отображает его на весь экран. Контроллеры покрашены в разные цвета, для того, чтобы их различать.

В UIViewController добавлено свойство `var topBarItem: TopBarItem`, которое содержит в себе два поля - текст и иконку. Их следует использовать в имплементации `TopBarController` для отображения кнопки показа конкретного контроллера. Все контент-контроллеры, с которыми создается `TopBarController` содержат ненулевые `topBarItem`.

Логику работы и интерфейс можно посмотреть в приложенном видео.

## Задание

Основное:

- При загрузке добавить все контроллеры из инициализатора как детей, показывать первый контроллер.
- Показывать бар сверху с кнопками, на которых отображены иконки и тексты из свойства `topBarItem` контроллеров, по нажатию на кнопку менять отображаемого ребенка на правильного.
- Дизайном можно пренебречь.
- Методы жизненного цикла контроллера должны вызываться корректно.

Дополнительное:

- Сделать дизайн близкий к тому, что есть в видео.

## Подсказки

- Декомпозируйте код, например, было бы удобно иметь отдельный класс `TopBar`, который бы отвечал за отображение кнопок, `TopBarButton`, который бы отвечал за отдельную кнопку и т.д.
- Для обработки нажатий можно отлично подойдет способ с `UIControl` из лекции.
- Решайте задачу итерационно. Сначала научите показывать первый контроллер, игнорируя существование других контроллеров. После этого приступайте к логике показа разных.
- Для реализации эффекта мутного стекла обратите внимание на `UIVisualEffectView`.
- Для закругленных краёв можно использовать `view.layer.cornerRadius`. Комбинируя это свойство с `view.clipToBounds` можно получить круг.
