# Лабораторная работа 1: Перекодировка
**Цель работы:** изучить особенности работы с массивами и строками в C.  
**Описание:**  
Программа должна выполнять перекодировку текстового файла.  
Аргументы программе передаются через командную строку:
`lab1` `<имя_входного_файла>` `<имя_выходного_файла>` `<выходная_кодировка>`
где <выходная_кодировка>:  
`0` – UTF-8 без BOM;  
`1` – UTF-8 с BOM;  
`2` – UTF-16 Little Endian;  
`3` – UTF-16 Big Endian;  
`4` – UTF-32 Little Endian;  
`5` – UTF-32 Big Endian.    
**Входная кодировка:** любая из перечисленных, должна определяться программой автоматически.  
Неправильные UTF-8 байты кодировать/декодировать как символы из диапазона `0xDC80`..`0xDCFF`. UTF-8 -> другая кодировка -> UTF-8 должно точно возвращать исходный файл (плюс/минус BOM).  
## Программа должна:
1. Быть написана на C;
2. Не использовать внешние библиотеки;
3. Всегда корректно освобождать память и закрывать файлы;
4. Обрабатывать ошибки: файл не открылся, не удалось выделить память – выдавать сообщение об ошибке и корректно завершаться с ненулевым кодом возврата (при отсутствии ошибок – завершаться с нулевым);
5. Не писать в консоль ничего лишнего, кроме сообщений об ошибках и краткой справки по использованию (при запуске с неправильным числом аргументов).
# Лабораторная работа 2: Сортировка
**Цель работы:** изучить особенности работы со строками, структурами и рекурсией в C.  
**Описание:**  
Программа должна сортировать (регистрозависимо, однобайтовая кодировка символов) строки файла в формате:   
`<фамилия>` `<пробел>` `<имя>` `<пробел>` `<отчество>` `<пробел>` `<телефон>`  
где:  
`<фамилия>`, `<имя>`, `<отчество>` – строки не длиннее 20 символов, не содержат пробелов, табуляции, переводов строк или ноль-символов;  
`<телефон>` – целое неотрицательное число, меньшее 1011.  
В порядке фамилия -> (если совпадает)имя -> отчество -> телефон.  
Каждый элемент строки должен храниться отдельным полем структуры. Порядок сортировки должно быть возможно изменить (например, первым учитывать имя) незначительными изменениями в программе.
Аргументы программе передаются через командную строку:
`lab2` `<имя_входного_файла>` `<имя_выходного_файла>`  
## Программа должна:
1. Быть написана на C;
2. Не использовать внешние библиотеки;
3. Метод сортировки: самостоятельно реализованный QuickSort (детерминированный, не должен падать при любых входных данных);
4. Всегда корректно освобождать память и закрывать файлы;
5. Обрабатывать ошибки: файл не открылся, не удалось выделить память – выдавать сообщение об ошибке и корректно завершаться с ненулевым кодом возврата (при отсутствии ошибок – завершаться с нулевым);
6. Не писать в консоль ничего лишнего, кроме сообщений об ошибках и краткой справки по использованию (при запуске с неправильным числом аргументов).
