# Д.З. №2:

## Улучшить калькулятор из лекции №2
1. Поддержать дополнительные бинарные операторы:
	- `/` – деление; нуль в знаменателе должен приводить к ошибке вычисления
	- `%` – взятие остатка от деления; поведение с нулем в знаменателе аналогично делению
	- `^` – возведение в степень;
2. Поддержать дополнительные унарные операторы:
	- `-` – префиксный оператор изменения знака числа на противоположный
	- `+` – префиксный оператор взятия числа по модулю
	- `!` - суффиксный оператор взятия факториала от числа
3. Поддержать круглые скобки для группировки выражений.
4. Поддержать ассоциативность операторов (левая, правая, безассоциативность); сделать оператор ^ правоассоциативным.
5. Добавить консольный интерфейс. Приложение должно читать выражение из *аргументов* командной строки и выводить результат в стандартный поток вывода (stdout), либо человекочитаемое описание ошибки в стандартный поток ошибок (stderr). Также добавьте два флага командной строки для выбора режима работы: `--infix` для инфиксной нотации, `--postfix` для обратной польской (rpn). По-умолчанию должен выбираться инфиксный режим.

#### Дополнительные критерии:
- Полнота обработки ошибок. 
- Применение идиоматичных конструкций, в т.ч. отсутствие force-unwrap-ов
- Соблюдение общепринятого стиля кодирования, в т.ч. [Swift API design guidelines](https://swift.org/documentation/api-design-guidelines).

### Бонус:
Создать структуру BigInt, представляющую собой число неограниченной длины. Поддержать протокол [SignedInteger](https://developer.apple.com/
documentation/swift/signedinteger). Использовать его для вычислений в калькуляторе, если передан дополнительный флаг --apm.

#### Дополнительно:
+ В коде из лекции используется алгоритм [shunting yard](https://en.wikipedia.org/wiki/Shunting-yard_algorithm) за авторством Э. Дийкстры.
